#### * Understand JavaScript module system (ESM and CommonJS)

У JavaScript існують два основних модулі системи: ESM (ECMAScript Modules) та CommonJS. Обидві мають свої переваги та недоліки, але їх кінцева мета полягає у спрощенні організації та повторного використання коду.

### ESM (ECMAScript Modules)

**Опис:**
ESM є офіційним стандартом для створення модулів у JavaScript. Його підтримка була впроваджена в ECMAScript 2015 (ES6).

**Особливості:**
- **Статичний імпорт/експорт:** Імпорти та експорти у ESM здійснюються на рівні синтаксису, що дозволяє інструментам на кшталт Webpack чи Babel здійснювати оптимізацію на етапі компіляції.
- **Крос-платформеність:** Підтримується в сучасних браузерах та Node.js.
- **Strict Mode:** Усі модулі автоматично працюють в строгому режимі.

**Синтаксис:**
```javascript
// Експорт з модуля
export const add = (a, b) => a + b;

// Імпорт в інший файл
import { add } from './math.js';
```

### CommonJS

**Опис:**
CommonJS - це специфікація модуля, яка широко використовується у Node.js.

**Особливості:**
- **Динамічний імпорт/експорт:** Імпорт виконується динамічно під час виконання.
- **Зворотня сумісність:** Першочергово була створена для серверної частини з Node.js, тому менш підходить для використання у браузерах без інструментів на кшталт Browserify чи Babel.

**Синтаксис:**
```javascript
// Експорт з модуля
const add = (a, b) => a + b;
module.exports = add;

// Імпорт в інший файл
const add = require('./math.js');
```

### Відмінності та використання:

- **ESM** зазвичай використовується для сучасних проектів, особливо у тих, що потребують підтримки в браузерах.
- **CommonJS** лишається актуальним для багатьох існуючих проектів на Node.js і також може бути необов’язковим вхідним форматом для багатьох модулів Node.js.

Вибір між ESM та CommonJS зазвичай залежить від специфіки проекту та середовища його виконання. Інструменти для трансляції сучасного коду (на кшталт Babel) дозволяють зменшити різницю між цими двома системами, але важливо розуміти, де і коли правильно застосовувати кожну з них.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Write simple DOM manipulation code](/ua/junior/javascript/write-simple-dom-manipulation-code.md)  | [Для чого потрібні бази даних у застосунках?](/ua/junior/database/what-are-databases-used-for-in-applications.md) |