#### * Use Map and Set effectively

У JavaScript, `Map` та `Set` є корисними структурами даних, які надаються для роботи з колекціями, коли стандартні масиви та об'єкти не відповідають всім вимогам. Ось як їх можна ефективно використовувати:

### Map
`Map` - це структура даних, що дозволяє зберігати пари ключ-значення. Ось основні переваги та способи використання:

1. **Зберігання довільних ключів**: на відміну від об'єктів, ключами можуть бути будь-які значення (об'єкти, функції, примітиви).
2. **Збереження порядку елементів**: `Map` зберігає порядок вставки елементів.
3. **Розмір колекції**: ви можете швидко отримати кількість елементів за допомогою `map.size`.

```javascript
const myMap = new Map();

// Додавання
myMap.set('key1', 'value1');
myMap.set('key2', 'value2');

// Отримання значення
console.log(myMap.get('key1')); // 'value1'

// Перевірка наявності ключа
console.log(myMap.has('key1')); // true

// Видалення
myMap.delete('key1');

// Ітерація
for (const [key, value] of myMap) {
    console.log(`${key}: ${value}`);
}
```

### Set
`Set` - це колекція унікальних значень. Переваги та приклади використання `Set`:

1. **Зберігання унікальних значень**: автоматично зберігає тільки унікальні елементи.
2. **Типи значень**: може зберігати будь-які типи даних, включно з об'єктами.
3. **Операції на множинах**: такі як об'єднання, перетин і різниця, реалізуються швидко і легко.

```javascript
const mySet = new Set();

// Додавання
mySet.add(1);
mySet.add(2);
mySet.add(2); // буде проігноровано, оскільки 2 вже є в колекції

// Перевірка наявності
console.log(mySet.has(1)); // true

// Видалення
mySet.delete(1);

// Ітерація
for (const value of mySet) {
    console.log(value);
}

// Розмір
console.log(mySet.size);
```

### Використання `Map` та `Set`
Ось кілька прикладів ситуацій, коли варто використовувати `Map` та `Set`:

- **`Map`**: коли вам потрібно зіставляти ключі з певними значеннями, особливо якщо ключі не обмежуються лише рядками.
- **`Set`**: коли важливо зберегти лише унікальні елементи, або коли потрібно здійснити операції на множинах.

Ці структури даних оптимізовані для певних операцій і можуть зробити ваш код більш чистим та ефективним.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Differentiate var, let, and const](/ua/junior/javascript/what-is-the-difference-between-var-let-and-const.md)  | [Understand event loop fundamentals](/ua/junior/javascript/understand-the-event-loop-basics.md) |