#### 51. Що таке логічний оператор && та || і чим відрізняються ці оператори від логічного оператора «??».

У JavaScript логічні оператори `&&` (логічне "і") та `||` (логічне "або") використовуються для для роботи з булевими значеннями або умовами.

### Оператор `&&` (логічне "і")

- Виконує логічну операцію "і" між двома значеннями або умовами.
- Повертає перше хибне значення, яке знаходить. Якщо всі значення істинні, повертає останнє значення.
- Використовується для перевірки, чи обидві умови істинні.

**Приклад:**
```javascript
const a = true;
const b = false;
console.log(a && b); // Поверне false, оскільки b є false
```

### Оператор `||` (логічне "або")

- Виконує логічну операцію "або" між двома значеннями або умовами.
- Повертає перше істинне значення, яке знаходить. Якщо всі значення хибні, повертає останнє значення.
- Використовується для перевірки, чи хоча б одна з умов істинна.

**Приклад:**
```javascript
const a = true;
const b = false;
console.log(a || b); // Поверне true, оскільки a є true
```

### Оператор `??` (Nullish Coalescing Operator)

- Оператор `??` (nullish коалісцес) використовується для надання значення за замовчуванням, коли перше значення є `null` або `undefined`.
- Відрізняється від `||` тим, що `||` повертає друге значення, якщо перше є будь-яким "falsy" значенням (наприклад, 0, `''`, `false`), тоді як `??` робить це тільки для `null` або `undefined`.

**Приклад:**
```javascript
const value1 = null;
const value2 = 'default';
console.log(value1 ?? value2); // Поверне 'default', тому що value1 є null

const value3 = 0;
console.log(value3 ?? 42); // Поверне 0, тому що value3 не є null або undefined
```

Отже, головна відмінність в тому, що `&&` та `||` перевіряють булеві умови, в той час як `??` використовується для забезпечення значення за замовчуванням, тільки якщо перше значення є `null` або `undefined`.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Що таке new Set() і new Map()?](/ua/junior/javascript/what-are-new-set-and-new-map.md)  | [Understand async workflows](/ua/junior/javascript/52-understanding-asynchronous-workflows.md) |