#### 39. У чому різниця між function expression і function declaration?

У JavaScript "function expression" та "function declaration" є двома способами визначення функцій, але вони мають деякі відмінності:

### Function Declaration

- **Синтаксис**:
  ```javascript
  function doSomething() {
    // код функції
  }
  ```
  
- **Підняття (Hoisting)**: Function declarations піднімаються на вершину своїх оточуючих контекстів (тобто вони доступні у будь-якій частині коду в межах їх області видимості навіть до того, як вони зустрічаються в коді).

- **Доступність**: Функція може бути викликана до її фактичного визначення у коді.

### Function Expression

- **Синтаксис**:
  ```javascript
  const doSomething = function() {
    // код функції
  };
  ```

- **Підняття (Hoisting)**: Function expressions не піднімаються. Це означає, що їх не можна викликати до того, як вони були визначені в коді.

- **Анонімні Функції**: Function expressions часто використовуються для створення анонімних функцій (функцій без імен).

- **Змінні**: Function expressions можуть бути присвоєні змінним, що дає більше гнучкості при створенні функцій динамічно.

### Короткий Висновок

- **Function Declarations**: Є глобально або локально доступними одразу після їх визначення у контексті, підтримують підняття.

- **Function Expressions**: Не піднімаються, функція стає доступною тільки після того, як ви досягнете цієї частини коду, де вона визначена у вигляді виразу.

Ці особливості є важливими при написанні коду, особливо при роботі з великим кодовим базою або під час організації модулів.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Наведіть приклади функції, що самовикликається.](/ua/junior/javascript/here-are-some-examples-of-recursive-functions.md)  | [Як з JS масиву чисел отримати інший масив, де залишаться тільки числа понад 10? Яку функцію масиву для цього використовувати?](/ua/junior/javascript/how-to-get-array-of-numbers-greater-than-10-from-a-javascript-array-of-numbers-which-array-method-is-used-for-this.md) |