#### * Differentiate var, let, and const

У JavaScript існують три основних способи оголошення змінних: `var`, `let` і `const`. Кожен з них має свої особливості та поведінку:

### var
- **Область видимості (Scope):** Змінні, оголошені за допомогою `var`, мають функціональну область видимості або глобальну, якщо вони оголошені поза функціями. Це означає, що вони доступні у всій функції, навіть до моменту їх оголошення.
- **Підняття (Hoisting):** `var` дозволяє піднімання. Це означає, що оголошення змінної переміщається на верхній рівень його області видимості під час виконання коду (але не ініціалізація).
- **Повторне Оголошення:** Дозволяє повторне оголошення тієї ж змінної в межах однієї області видимості без помилок.

```javascript
function example() {
    console.log(x); // undefined (підняття)
    var x = 10;
    console.log(x); // 10
}
```

### let
- **Область видимості (Scope):** Змінні, оголошені за допомогою `let`, мають блочну область видимості. Це означає, що вони доступні тільки в межах блоку `{}`, у якому вони були оголошені.
- **Підняття (Hoisting):** `let` також піднімається, але на відміну від `var`, доступ до змінної можливий лише після її оголошення.
- **Повторне Оголошення:** Не дозволяє повторне оголошення змінної в одній і тій же області видимості.

```javascript
function example() {
    // console.log(x); // Помилка: Неможливо викликати до ініціалізації
    let x = 10;
    console.log(x); // 10
}
```

### const
- **Область видимості (Scope):** Як і `let`, змінні, оголошені за допомогою `const`, мають блочну область видимості.
- **Підняття (Hoisting):** Подібно до `let`, `const` також піднімається, але не ініційована до фактичного оголошення.
- **Повторне Оголошення:** Не дозволяє повторне оголошення в тій самій області видимості.
- **Константи:** Значення `const` змінної не можна змінити після її ініціалізації. Однак, це обмеження стосується лише самого значення примітивного типу, а не об'єктів, що можуть бути змінені (їх властивості).

```javascript
const x = 10;
x = 20; // Помилка: Тип даних не можна змінити

const obj = { a: 1 };
obj.a = 2; // Це допустимо, так як змінюється властивість об'єкту
```

### Висновок
- Використовуйте `let` для змінних, значення яких планується змінювати.
- Використовуйте `const` для змінних, значення яких буде фіксованим, особливо для складових структур даних, таких як об'єкти і масиви.
- Уникайте `var`, якщо це можливо, оскільки його поведінка з підняттям може призводити до помилкових результатів або труднощів у налагодженні коду.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Understand async workflows](/ua/junior/javascript/understand-async-workflows.md)  | [Use Map and Set effectively](/ua/junior/javascript/use-data-structures-efficiently.md) |