#### 214. Що таке методологія Twelve-Factor App?

Методологія **Twelve-Factor App** є набором принципів для створення програмного забезпечення у форматі веб-додатків, які підходять для розгортання у хмарних середовищах. Ця методологія була розроблена розробниками з Heroku з метою оптимізації процесу створення та розгортання SaaS-додатків.

Ось короткий опис 12-ти факторів:

1. **Codebase (База коду)**: Один репозиторій з керування версіями для однієї кодової бази, яка може бути розгорнута в декількох середовищах.

2. **Dependencies (Залежності)**: Явно декларуйте та ізолюйте залежності програми. Додатки не повинні покладатися на жодні системні пакети, які не вказані у файлі конфігурації.

3. **Config (Конфігурація)**: Зберігайте конфігурацію в середовищі. Конфігурації відділені від коду, вони стосуються різного середовища (девелопмент, тестування, продакшн).

4. **Backing Services (Сервіси підтримки)**: Розглядайте служби підтримки, як прикріплені ресурси, котрі ви можете легко замінити, наче вони сторонні сервіси.

5. **Build, Release, Run (Збірка, реліз, виконання)**: Поділите етапи створення, релізу і виконання на окремі.

6. **Processes (Процеси)**: Використовуйте одноразові процеси, які не зберігають стан на локальному диску між запусками.

7. **Port Binding (Прив'язка порту)**: Додаток повинен бути самодостатнім та експортованим через порт.

8. **Concurrency (Конкуренція)**: Працюйте з процесами шляхом горизонтального масштабування, використовуючи багато одинарних процесів.

9. **Disposability (Одноразовість)**: Максимізуйте надійність процесів, забезпечивши скороминуще та безпечне завершення та швидкий запуск.

10. **Dev/Prod Parity (Єдність Дев/Прод)**: Зберігайте якомога ближчою девелопмент-середовище до продакшену, щоб уникнути багів та полегшити виявлення помилок.

11. **Logs (Журнали)**: Розглядайте логи як потоки подій, зберігайте їх поза додатком.

12. **Admin Processes (Процеси адміністрування)**: Спеціальні адміністративні або керуючі процеси повинні бути запущені в окремому середовищі цієї ж бази коду.

Методологія Twelve-Factor App дозволяє створювати рекурсивні, надійні, та переносні додатки, які придатні для сучасних хмарних середовищ, що робить їх легкими для спільної роботи команди.

| Back | Forward |
|---|---|
| [У чому основна різниця чи схожість у роботі вебсерверів на Node.js або, наприклад, на Apache (PHP)?](/ua/senior/architecture/what-is-the-main-difference-or-similarity-between-running-web-servers-on-nodejs-versus-apache-php.md)  | [Які показники моніторингу найважливіші?](/ua/senior/architecture/what-are-the-most-important-monitoring-indicators.md) |