#### 105. Що таке замикання/closure?

Замикання (closure) — це концепція в програмуванні, яка описує функцію разом з середовищем, в якому ця функція була створена. Це середовище включає всі змінні, які функція може використовувати навіть після того, як місце виконання програми, де вони були визначені, завершилося.

### Основні характеристики замикань:

1. **Збереження контексту**: Замикання дозволяє функції "запам'ятовувати" контекст, в якому вона була оголошена, а також використовувати змінні з цього контексту при виклику функції у іншому місці програми.
   
2. **Приховування даних**: Замикання дозволяє приховувати змінні від зовнішнього доступу, забезпечуючи тим самим певний рівень інкапсуляції.
   
3. **Асоціативність**: Коли функція створюється, вона зберігає посилання на середовище (scope), де була оголошена. Це середовище стає частиною функції і доступне їй у майбутньому.

### Приклад на JavaScript:

```javascript
function outerFunction(outerVariable) {
    return function innerFunction(innerVariable) {
        console.log("Outer Variable: ", outerVariable);
        console.log("Inner Variable: ", innerVariable);
    }
}

const newFunction = outerFunction('outside');
newFunction('inside');
```

У цьому прикладі `outerFunction` повертає функцію `innerFunction`, яка має доступ до змінної `outerVariable`, яка була створена в блоці зовнішньої функції. Таким чином, навіть після того, як `outerFunction` виконалася і частина її контексту завершилася, `innerFunction` може звертатися до `outerVariable`.

Ця концепція використовується для створення замканих лічильників, обробки подій, а також у об'єктах, які потребують приватних змінних або методів.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Чи кращі Promises за callback підхід? Чому?](/ua/middle/javascript/are-promises-better-than-callbacks-why.md)  | [Поясніть переваги та недоліки використання «use strict».](/ua/middle/javascript/what-are-the-benefits-and-drawbacks-of-using-use-strict.md) |