#### 108. Яка різниця між abstract і interface?

В об'єктно-орієнтованому програмуванні як `abstract` (абстрактний клас), так і `interface` (інтерфейс) використовуються для визначення контрактів, що специфікують, які методи повинні реалізувати класи-нащадки. Однак, між ними існують суттєві відмінності:

### Абстрактний клас
1. **Можливість реалізації методів**: Абстрактний клас може включати як абстрактні (незреалізовані), так і звичайні (зреалізовані) методи.
2. **Спадкування**: Клас може наслідувати лише один абстрактний клас (одноразове спадкування), що є обмеженням по відношенню до Java і C#.
3. **Конструктори**: Абстрактні класи можуть мати конструктори.
4. **Поле даних**: Абстрактний клас може мати поля (змінні члени) з певним станом та доступом.
5. **Модифікатори доступу**: Методи та поля можуть мати різні модифікатори доступу (public, protected, private).

### Інтерфейс
1. **Лише методи**: До Java 8 всі методи були абстрактними (лише сигнатури без реалізації), але починаючи з Java 8, інтерфейси можуть мати методи з реалізацією `default`, а також статичні методи.
2. **Множинне наслідування**: Клас може реалізовувати кілька інтерфейсів, що дозволяє обходити обмеження одноразового спадкування.
3. **Конструктори**: Інтерфейси не можуть мати конструктори.
4. **Змінні**: Всі змінні в інтерфейсі за замовчуванням є `public`, `static`, і `final`.
5. **Модифікатори доступу**: Методи в інтерфейсі за замовчуванням мають доступ `public`.

### Приклади

**Абстрактний клас:**
```java
abstract class Animal {
    abstract void makeSound(); // незреалізований метод
    void sleep() {
        System.out.println("Zzz");
    }
}
```

**Інтерфейс:**
```java
interface Drivable {
    void drive(); // за замовчуванням `public`
    default void start() {
        System.out.println("Car started");
    }
}
```

Вибір між абстрактним класом і інтерфейсом залежить від вашої потреби в подальшому розвитку класів. Якщо ви впевнені, що ієрархічне дерево буде простим, ви можете використовувати абстрактний клас. Якщо ви маєте попереду складне дерево класів із мультифункціональністю, інтерфейси будуть кращим варіантом.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Наведіть приклад блокування циклу подій.](/ua/middle/javascript/provide-an-example-of-event-loop-blocking.md)  | [Що таке Web Workers? Для чого їх використовують?](/ua/middle/javascript/what-are-web-workers-used-for.md) |