#### * Build and manage microservice patterns in Nest.js

## Побудова та керування мікросервіcними паттернами в Nest.js

Nest.js — це прогресивний фреймворк Node.js, який дозволяє створювати ефективні, надійні та масштабовані серверні додатки. Особливо добре підходить для роботи з мікросервісами завдяки своїй архітектурі та вбудованій підтримці різних транспортних протоколів.

### Основні кроки для побудови мікросервісів у Nest.js:

1. **Ініціалізація проекту**:
    - Використовуйте CLI Nest.js для швидкого створення нового проекту:
      ```bash
      nest new project-name
      ```

2. **Створення мікросервісів**:
    - Мікросервіси в Nest.js побудовані на основі модулів. Створіть окремий модуль для кожної сервісної доменної зони.
    - Використовуйте декоратор `@Module` для визначення модуля, щоб групувати функціонал мікросервісу.

3. **Впровадження комунікації між мікросервісами**:
    - Nest.js підтримує кілька транспортів для взаємодії між мікросервісами, зокрема TCP, Redis, MQTT, NATS тощо.
    - Для прикладу з TCP:
      ```typescript
      import { NestFactory } from '@nestjs/core';
      import { Transport, MicroserviceOptions } from '@nestjs/microservices';
      import { AppModule } from './app.module';

      async function bootstrap() {
        const app = await NestFactory.createMicroservice<MicroserviceOptions>(
          AppModule,
          {
            transport: Transport.TCP,
            options: {
              host: '127.0.0.1',
              port: 3001,
            },
          },
        );
        await app.listen();
      }
      bootstrap();
      ```

4. **Обробка повідомлень**:
    - Для обробки вхідних даних налаштуйте контроллери з відповідними шляхами та методами.
    - Використовуйте декоратор `@MessagePattern` для прив'язки обробників до певних повідомлень або каналів.

5. **Організація логування**:
    - Включайте детальне логування для моніторингу поведінки мікросервісів та діагностики проблем.

6. **Інтеграційне тестування**:
    - Використовуйте вбудовані засоби для модульного та інтеграційного тестування, такі як `Jest`.
    - Створіть тестові сценарії для перевірки взаємодії між мікросервісами.

### Переваги використання Nest.js для мікросервісів:

- **Модульна архітектура**: Полегшує масштабування та підтримку коду.
- **Вибір транспорту**: Легкість інтеграції з різними системами та протоколами.
- **Простота тестування**: Вбудовані інструменти для тестування полегшують валідацію мікросервісів.
- **Документація та підтримка**: Широка документація та активна спільнота допомагають у вирішенні проблем.

Nest.js робить процес створення та управління мікросервісами інтуїтивно зрозумілим та ефективним, дозволяючи зосередитись на основній бізнес-логіці додатка.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Integrate Nest.js with cloud services like AWS or Google Cloud](/ua/senior/nestjs/integrating-with-cloud-services.md)  | [Design and implement dynamic modules](/ua/senior/nestjs/design-and-implement-dynamic-modules.md) |