#### * Integrate third-party libraries into the framework

Інтеграція сторонніх бібліотек у фреймворк може варіювати залежно від конкретного фреймворку та бібліотеки, але загальні кроки приблизно такі:

### 1. Вибір бібліотеки
Перед інтеграцією переконайтеся, що обрана бібліотека підходить для вашого проекту, активно підтримується та має чітку документацію.

### 2. Додавання до проекту
- **Через менеджер пакетів**: Більшість сучасних фреймворків підтримують менеджери пакетів. Наприклад, для Python використовується `pip`, для JavaScript - `npm` або `yarn`.
  ```bash
  # Приклад для Python
  pip install some-library

  # Приклад для JavaScript
  npm install some-library
  ```
- **Ручне завантаження**: Скачайте бібліотеку і додайте її до структури проекту, якщо це необхідно.

### 3. Імпорт в проект
Залежно від мови програмування, вам необхідно буде імпортувати бібліотеку в ваш код.

```python
# Python
import some_library

# JavaScript
const someLibrary = require('some-library');
```

### 4. Налаштування
Ознайомтесь з документацією до бібліотеки для налаштування її параметрів відповідно до потреб вашого проекту.

### 5. Розробка та тестування
Переконайтесь, що бібліотека працює належним чином, протестувавши її у вашому середовищі.

### 6. Управління залежностями
- **Файл конфігурації**: Переконайтеся, що ви обновили файл з залежностями вашого проекту (`requirements.txt`, `package.json` тощо).
- **Документація**: Додайте в документацію проекту інформацію про використані сторонні бібліотеки та їхні версії.

### 7. Оновлення
Перевіряйте оновлення бібліотеки та тестуйте їхню сумісність з вашим проектом, щоб забезпечити безпеку та використання передових функцій.

Інтеграція бібліотек може відрізнятися для різних фреймворків і язиків програмування, тому важливо завжди дотримуватись документації як фреймворку, так і самої бібліотеки.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Use advanced decorators and custom modules](/ua/senior/nestjs/utilize-sophisticated-function-decorators-and-bespoke-libraries.md)  | [Understand CQRS (Command Query Responsibility Segregation) with Nest.js](/ua/senior/nestjs/understanding-cqrs-with-nestjs.md) |