#### 88. Поясніть цикл подій у Node.js.

Цикл подій у Node.js, відомий як Event Loop, є основним компонентом, що дозволяє Node.js виконувати неблокуючі I/O операції, незважаючи на те, що JavaScript є однопоточним. Це досягається за рахунок відправлення операцій в систему операцій з подальшим виконанням коллбек-функцій, коли операції завершені.

Ось основні етапи циклу подій у Node.js:

1. **Timers**: На цьому етапі обробляються коллбеки, які були відкладені за допомогою функцій `setTimeout()` та `setInterval()`. Ці коллбеки виконуються, якщо їх визначений час вичерпано.

2. **Pending Callbacks**: Виконує I/O коллбеки, які були відкладені з попередньої ітерації циклу.

3. **Idle, Prepare**: Це внутрішній етап циклу, який використовується лише системою Node.js для забезпечення плавного функціонування.

4. **Poll**: На цьому етапі програма чекає нових I/O подій і виконує відповідні їм коллбеки. Якщо ніяких I/O не відбувається, цей етап може також виконувати `setImmediate()` функцій, якщо інші коллбеки оброблені.

5. **Check**: Обробляє коллбеки, що були заплановані за допомогою `setImmediate()`.

6. **Close Callbacks**: Обробляє ті коллбеки, що викликаються закриттям деяких системних ресурсів, наприклад, `socket.on('close', ...)`.

Node.js використовує архітектуру керовану подіями, де великі ресурсоємні та блокуючі операції, такі як читання/запис до файлу, запити до бази даних, обробляються асинхронно за допомогою коллбеків. Це дозволяє Node.js бути дуже ефективним у багатьох випадках, наприклад, у обробці великої кількості запитів одночасно, без потреби в створенні додаткових потоків.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Як можна за допомогою Node.js app прочитати файл з логами із файлової системи? Як прочитати файл, який займає понад 300 мегабайтів?](/ua/middle/nodejs/how-to-read-a-log-file-using-nodejs-application-from-the-file-system-how-to-read-a-very-large-file-over-300-mb.md)  | [Що таке і навіщо потрібен Thread Pool (Worker Pool)?](/ua/middle/nodejs/what-is-a-thread-pool-and-why-do-we-need-it.md) |