#### 92. Які сервіси можна використати для моніторингу і логування?

Для моніторингу і логування у застосунках, що працюють на Node.js, можна використовувати різноманітні сервіси та інструменти. Ось деякі з них:

### Моніторинг

1. **Prometheus**: Інструмент для збору і зберігання метрик з можливістю створення специфічних запитів для аналітики. Вимагає додаткових інструментів для візуалізації даних, зазвичай використовується з Grafana.

2. **Grafana**: Панель для візуалізації метрик і даних. Часто використовується разом з Prometheus для створення графіків і дашбордів.

3. **New Relic**: Потужна платформа для моніторингу продуктивності додатків з широким набором функцій для відстеження стану серверів, баз даних та інших сервісів.

4. **Datadog**: Сервіс для моніторингу та аналітики з широкими можливостями інтеграції з різними джерелами даних та підтримує Node.js.

5. **AWS CloudWatch**: Сервіс від Amazon для моніторингу ресурсів в Amazon Web Services та додатків, які працюють на AWS.

### Логування

1. **Winston**: Популярна бібліотека для логування в Node.js з підтримкою різних транспортів (консоль, файл, зовнішні сервіси).

2. **Bunyan**: Бібліотека для логування з підтримкою JSON-формату, що полегшує обробку та аналіз логів.

3. **Loggly**: Хмарний сервіс для збору, аналізу та візуалізації лог-файлів. Підтримує різноманітні джерела логів, зокрема Node.js.

4. **Papertrail**: Серверна система для збору та моніторингу логів в реальному часі, підтримує безпосередньо підключення до Node.js додатків.

5. **Elastic Stack (ELK Stack)**: Комбінація Elasticsearch, Logstash і Kibana, яка дозволяє збирати, зберігати, поширювати і візуалізувати логи.

Використання відповідних інструментів значною мірою залежить від вимог проекту, інфраструктури та бюджету.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Яка різниця між операційними помилками та помилками програміста?](/ua/middle/nodejs/what-is-the-difference-between-operational-errors-and-programmer-mistakes.md)  | [Що таке libuv? Назвіть його складові.](/ua/middle/nodejs/what-is-libuv-break-down-its-components.md) |