#### 73. Що таке libuv? Назвіть його складові.

### Що таке libuv?

Libuv — це багатоособовий бібліотека та абстракція для асинхронного I/O, яка дуже часто використовується для побудови високо масштабованих серверних застосунків. Вона забезпечує неблокуючі введення-виведення на різних платформах, надаючи однорідний API для різних операційних систем. Libuv була розроблена для Node.js, однак її можна використовувати і в інших C/C++ проєктах.

### Складові libuv

Libuv реалізує різноманітні примітиви, які часто зустрічаються у розробці мережевих застосунків та тих, що вимагають асинхронної обробки. До її складових належать:

1. **Цикл подій (Event Loop)**: Основний компонент, який обробляє всі заплановані роботи, таймери, I/O операції та інші події. Цикл подій дозволяє підтримувати неблокуючий характер бібліотеки.

2. **Таймери**: Libuv має вбудовану підтримку таймерів, що дозволяє виконувати функції з затримкою або повторювати їх через встановлені інтервали.

3. **I/O Операції**: Надає абстракцію для асинхронного оброблення вводу-виводу, щоб підтримувати неблокуючу роботу з файлами та сокетами.

4. **Сокети**: Підтримує асинхронні мережеві підключення для роботи з TCP, UDP протоколами.

5. **Сигнали**: Можливість обробки певних системних сигналів, таких як SIGINT.

6. **Системні запити (System Queries)**: Забезпечує асинхронний доступ до інформації про файлову систему, мережу та інші системні ресурси.

7. **Тредпул**: Хоча libuv сам по собі є однотредовою бібліотекою, він підтримує невеликий пул потоків для виконання операцій, що мають бути блокуючими, на фоні.

8. **ТТЛ (Timer, TTY, Pipe, Poll і т.д.)**: Додаткові допоміжні конструкції для роботи з різними типами введення-виведення, консоллю та полінгом.

Libuv надає розробникам потужний інструмент для створення високонавантажених серверних застосунків з простим API для роботи на різних платформах без потреби вносити зміни в код.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Які сервіси можна використати для моніторингу і логування?](/ua/middle/nodejs/what-services-can-be-used-for-monitoring-and-logging.md)  | [Які існують шаблони розподілених транзакцій?](/ua/middle/nodejs/what-are-the-existing-distributed-transaction-patterns.md) |