#### 82. Для чого і як використовують клас EventEmitter з базового модуля ’node:events’?

Клас `EventEmitter` з базового модуля `node:events` в Node.js використовується для створення й управління подіями. Це дозволяє різним частинам програми обмінюватися повідомленнями та реагувати на певні події. Основні можливості, що надає `EventEmitter`, включають:

1. **Створення власних подій**: Ви можете визначити свої власні події в додатку.

2. **Виклик подій**: За допомогою методу `emit` можна викликати (спрямувати) подію, що автоматично активує всі обробники цієї події.

3. **Додавання обробників подій**: За допомогою методу `on`, ви можете додати функції-обробники, які виконуватимуться, коли подія буде викликана.

4. **Видалення обробників подій**: Ви можете видаляти обробники подій за допомогою методу `removeListener` або `off` (починаючи з Node.js 10+).

### Приклад використання класу EventEmitter:

```javascript
const EventEmitter = require('node:events');

// Створення нового екземпляра EventEmitter
const myEmitter = new EventEmitter();

// Визначення обробника для події 'greet'
myEmitter.on('greet', (name) => {
  console.log(`Привіт, ${name}!`);
});

// Виклик події 'greet' з аргументом 'Світ'
myEmitter.emit('greet', 'Світ');
```

У наведеному вище прикладі:

- Ми створили новий екземпляр `EventEmitter`.
- Додали обробник для події `greet`, яка приймає параметр `name` і виводить повідомлення привітання.
- Викликали подію `greet`, передаючи їй аргумент `'Світ'`, що активує визначений обробник подій.

`EventEmitter` є базовим інструментом для роботи з асинхронністю та обробкою подій у Node.js, дозволяючи легко реалізувати взаємодію між різними частинами програми через систему подій.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Яка різниця у використанні ES modules і CommonJS модулів?](/ua/middle/nodejs/what-is-the-difference-between-using-es-modules-and-commonjs-modules.md)  | [Скільки ядер процесора залучені при виконанні Node.js програми за замовчуванням?](/ua/middle/nodejs/how-many-cpu-cores-are-utilized-by-default-when-running-a-nodejs-program.md) |