#### * Understand middleware purpose

Middleware — це програмне забезпечення, яке розміщується між операційною системою та додатками, або між різними компонентами програми, з метою вирішення певних завдань або надання певних можливостей.

### Основні цілі та призначення middleware:

1. **Обробка запитів/відповідей**: Middleware може діяти як прошарок, що обробляє HTTP-запити та відповіді, виконуючи такі задачі, як автентифікація, логування чи обробка помилок.

2. **Розширюваність**: Використання Middleware дозволяє розподіляти логіку програми на модулі, які легко розширювати, підтримувати та змінювати без необхідності змін у всіх частинах коду.

3. **Міжплатформене з'єднання**: Дає змогу будь-яким системам взаємодіяти між собою, незалежно від використовуваних платформ чи мов програмування.

4. **Управління даними**: Може забезпечувати передачу даних між різними частинами програми або зовнішніми сервісами, буферизацію даних, кешування тощо.

5. **Безпека**: Middleware може здійснювати автентифікацію та авторизацію користувачів, шифрування даних та інші заходи безпеки.

6. **Обробка бізнес-логіки**: Посередній шар для виконання специфічних бізнес-правил і логіки без прив'язки до клієнтських або серверних компонентів.

Приклади застосування middleware є численними, особливо в таких фреймворках, як Express.js для Node.js, де middleware використовується для обробки або трансформації запитів, або Django, де middleware може додавати поведінку до певних стадій запиту/відповіді.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Explain multi-threading capabilities](/ua/junior/nodejs/explain-multithreading-capabilities.md)  | [Transition between middleware layers](/ua/junior/nodejs/transition-between-middleware-layers.md) |