#### 6. Чи можливо використовувати кілька потоків (threads)? За допомогою яких модулів це реалізовано?

## Візьміть до уваги, що використання декількох потоків для виконання деякої роботи у Python дуже ефективне для великих задач.

### Якщо ви бажаєте використовувати кілька потоків (threads) в Python, то існує декілька можливостей реалізації цього:

#### 1. **Thread** модуль: Він являє собою клас Thread який дозволяє створювати дочірні потоки з будь-якої функції або методи.
#### 2. **concurrent.futures** модуль: Цей модуль забезпечує інтерфейс для управління потоками і процесами, надавши змогу користувачеві використовувати декілька потоків ефективніше ніж окремо.
#### 3. **asyncio** модуль: Він призначений для асинхронного виконання коду в рамках однієї програми, що дуже допомагає у разі роботи з мережею або іншими ресурсами які вимагають часу на обробку запитів.

### Давайте розглянемо приклад використання класу `Thread` із бібліотеки `threading`.

```python
import threading

def some_work(n):
    print(f"Starting work on {n}")
    # Імітування роботи
    import time
    time.sleep(2)
    print(f"Finished work on {n}")

# Створення декілька потоків який виконують якусь роботу
for i in range(5):
    t = threading.Thread(target=some_work, args=(i,))
    t.start()

# Очікування закінчення роботи всіх потоків
t.join()
```

### В залежності від типу вашої програми та особливостей завдання варто вибрати найбільш ефективний варіант реалізації декількох потоків.

#### Також не забувайте що використання декілька потоків необхідно використовувати тільки тоді коли це необхідно, адже створення потоку має свій власний витратний час який дуже швидко збільшує виконання програми якщо їх багато.

| Попереднє питання | Наступне питання |
|---|---|
| [5. Яким чином Node.js сервер здатен обробляти одночасно багато паралельних запитів від клієнтів, маючи лише один thread?](./junior/nodejs/5-how-does-a-nodejs-server-handle-multiple-concurrent-requests-from-clients-with-only-one-thread.md)  | [7. Node.js інтерпретує чи компілює код програми?](./junior/nodejs/nodejs-interprets-code.md) |