#### * Understand single-thread model

**Модель одноточкового виконання (Single-Thread Model)** 
=============================================

### Що таке одноточковий виконання?

Одноточкове виконання — це модель виконання програми, де лише один потік виконання виконується одночасно. Це означає, що всі операції з пам'яті виконуються черговим чином без використання декілька потоків виконання.

### Переваги одноточкового виконання

*   **Легкість реалізації**: одноточкове виконання легко реалізувати і не потребує спеціальних бібліотек або ресурсів.
*   **Підтримка багатозадачності**: хоча окремо кожна програма виконується одноточково, декілька таких процесів можуть виконуватися одночасно за допомогою операційної системи.
*   **Легкість управління пам'яттю**: оскільки лише один потік виконання виконується одночасно, управляння пам'яттю стає дуже легким.

### Недоліки одноточкового виконання

*   **Низька продуктивність**: одноточкове виконання призводить до зниження продуктивності програми у порівніанні з багатоточковим виконанням.
*   **Заборона використання декілька ядер процесора**: оскільки лише один потік виконання виконується одночасно, користування декілька ядрами процесора не можливе.

### Приклади застосування одноточкового виконання

*   **Програми з обмеженими вимогами до продуктивності**: наприклад, калькулятор або програми для роботи зі словником.
*   **Програми із простою логікою виконання**: наприклад, програми з розрахунками простої функції чи програма для генерації випадкових даних.

| Попереднє питання | Наступне питання |
|---|---|
| [* Identify unsuitable use cases](./junior/nodejs/unusual-usage.md)  | {{NEXT_TOPIC}} |