#### 2. Які основні переваги та недоліки використання Node.js?

### Переваги використання Node.js:

#### **Скорочення часу розробки**
- Використовуючи Node.js можна створити інтерфейс користувача майже за добу.
- Сучасні технології дозволяють швидко виконувати майже будь-які завдання.

#### **Потужний фреймворк Express.js**
- Він є однією з найпопулярніших бібліотек для розробки веб-додатків.
- Бажано використовувати його під час створення проекту, адже він дуже добре інтегрується зі всіма іншими засобами та технологіями.

#### **Динамічні сторони інтерфейсу користувача**
- З допомогою Node.js можна створити дуже потужні інтерфейси користувача.
- Він дозволяє виконувати майже будь-які завдання навіть на рівні виконання деяких дій з бази даних.

### Недоліки використання Node.js:

#### **Довгий час запуску програми**
- Вартість запуску програми може бути досить великою.
- Залежно від кількості використаних ресурсів вона може зберігатися досить довго навіть після завершення роботи програми.

#### **Низька ефективність використання ресурсів програми**
- В залежності від кількості використовуваних ресурсів, Node.js може дуже швидко вимикати свій процес і зупиняти роботу всього додатку.
- Відповідно до цього він не є найкращим вибором для проектів із великою кількістю користувачів.

| Попереднє питання | Наступне питання |
|---|---|
| [1. Що таке Node.js?](./junior/nodejs/1-what-is-nodejs.md)  | [3. Для яких завдань Node.js не підходить?](./junior/nodejs/what-tasks-is-nodejs-not-suitable-for.md) |