#### 16. В чому різниця між такими ключовими словами мови, як string і String?

# Різниця між ключовими словами мови `string` і `String`

В деяких мовах програмування, такі як JavaScript або Python, існують два окремих ключових слова: `string` та `String`. Хоча вони здаються майже подібними, існує суттєва різниця між ними.

### Практичне використання

*   `string`: В більшості мов програмування цей термін використовується для позначення типу даних або змінної, яка зберігає рядок тексту. Наприклад, в JavaScript:
    ```javascript
const ім'я = 'Олексій';
console.log(ім'я); // виведе: Олексій
```
*   `String`: Це клас або тип даних конкретної мови програмування, який керує операціями над рядками тексту. В більшості мов він наслідується від базового типу даних або має подібні властивості. Наприклад, в JavaScript:
    ```javascript
const ім'я = new String('Олексій');
console.log(ім'я); // виведе: String {"Олексій"}
```
Зверніть увагу на різницю у виводі між двома прикладами. В першому випадку ви тільки створюєте змінну типу рядка, а в другому — здійснюєте створення нового об'єкту з класу `String`.

### Значення використання

Перевага використання саме типу даних над створенням нового об'єкта класу полягає у більш ефективному використанні ресурсів. Якщо ви просто хочете зберігати або працювати з рядками, немає необхідності створювати новий об'єкт класу `String`, досить використовувати примітивне тип данних.

### Приклади використання

*   У JavaScript для роботи зі стандартними операціями над рядками (наприклад, поєднання, відділення тощо) слід використовувати примітивний тип даних `string`.
*   Для більш складної логіки або спеціалізованих робіт зі строками краще використовувати клас `String`.

Таким чином, використання саме ключового слова `string` є найзручнішою і ефективнішою виборкою за умовчанням при роботі зі стандартними операціями над рядками.

| Попереднє питання | Наступне питання |
|---|---|
| [15. Чим відрізняється моноліт від мікросервісу?](./junior/nodejs/whats-the-difference-between-a-monolith-and-microservice.md)  | [* Understand Node.js basics](./junior/nodejs/learn-the-basics-of-nodejs.md) |