#### * Implement database indexing

Імплементація індексування в базі даних є важливою частиною оптимізації продуктивності запитів. Індексування дозволяє швидше здійснювати пошук і доступ до даних у таблицях. Нижче наведено покроковий підхід до створення індексу в реляційній базі даних, такій як PostgreSQL, MySQL чи SQL Server.

### Створення Індексу в SQL

1. **Визначте таблицю та стовпець/и для індексування**: 
   Виберіть стовпці, які часто використовуються в умовах `WHERE`, `JOIN`, `ORDER BY` або `GROUP BY`.

2. **Оцініть необхідність індексу**:
   Індекси займають додатковий простір та впливають на швидкість операцій запису. Тому слід створювати індекси лише для тих стовпців, які дійсно покращують продуктивність запитів.

3. **Виберіть тип індексу**:
   - **B-Tree**: Це найпоширеніший тип індексу, підходить для більшості операцій.
   - **Hash**: Швидкий для точкових пошукових запитів, але не підтримує діапазони.
   - **Gin/Gist**: Використовується для повнотекстового пошуку та складних типів даних.

4. **SQL-синтаксис**:
   Щоб створити індекс в SQL, використовуйте наступний синтаксис:

   ```sql
   CREATE INDEX index_name
   ON table_name (column1, column2, ...);
   ```

   Наприклад, для створення індексу на стовпці `email` у таблиці `users`:

   ```sql
   CREATE INDEX idx_users_email
   ON users (email);
   ```

5. **Перевірка та тестування**:
   Після створення індексу перевірте продуктивність запитів за допомогою інструментів профілювання запитів, таких як `EXPLAIN` в PostgreSQL та MySQL. 

6. **Моніторинг та підтримка**:
   Регулярно переглядайте ефективність індексів, особливо після великих змін в структурі даних або запитах. Видаляйте або модифікуйте неефективні індекси.

### Приклади використання індексів

- **Унікальні індекси** для забезпечення унікальності даних в стовпці:

  ```sql
  CREATE UNIQUE INDEX idx_unique_username
  ON users (username);
  ```

- **Складені індекси** для покращення запитів, які залучають декілька стовпців:

  ```sql
  CREATE INDEX idx_composite_order_user
  ON orders (user_id, order_date);
  ```

### Заключення

Правильно налаштовані індекси можуть значно покращити швидкість та ефективність запитів у базі даних. Проте важливо грамотно підходити до кількості та типів індексів, щоб уникнути небажаних витрат системних ресурсів.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Optimize query performance](/ua/middle/database/improve-query-efficiency.md)  | [Handle relationships between tables (e.g., one-to-many, many-to-many)](/ua/middle/database/handle-relationships-between-tables.md) |