#### 147. Що таке foreign key? Яку роль він виконує?

Foreign key (з англійської — "зовнішній ключ") — це ключ в системах керування базами даних, який встановлює зв'язок між двома таблицями. Це поле (або набір полів) в одній таблиці, яке унікально ідентифікує рядок в іншій таблиці або тій же самій таблиці.

### Роль foreign key:

1. **Забезпечення цілісності даних**: Він гарантує, що зв'язки між таблицями залишаються сталістю; наприклад, не можна додати рядок в підлеглу таблицю, якщо відповідного рядка немає в головній таблиці.

2. **Підтримка референційної цілісності**: Дозволяє базі даних автоматично стежити за зв'язками між таблицями і підтримує консистентність цих зв'язків. Наприклад, якщо первинний ключ в одній таблиці видаляється, то всі рядки в дочірній таблиці, які посилаються на цей ключ, також будуть видалені, якщо встановлено каскадне видалення.

3. **Полегшення запитів до даних**: Він полегшує складні запити, які об'єднують дані з кількох таблиць, шляхом створення зрозумілих зв'язків між таблицями.

4. **Забезпечення логічної цілісності даних**: Гарантує, що всі зв'язки між даними є логічно валідними. 

Foreign key є важливим інструментом в процесі нормалізації бази даних, що дозволяє більш ефективно структурувати і маніпулювати даними.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Які рівні ізоляції транзакцій бувають? Плюси і мінуси?](/ua/middle/database/what-are-the-levels-of-transaction-isolation-advantages-and-disadvantages.md)  | [Що таке JOIN?](/ua/middle/database/what-is-a-join.md) |