#### 149. Чим LEFT відрізняється від INNER?

У SQL, `LEFT JOIN` і `INNER JOIN` — це типи з'єднань, які використовуються для об'єднання записів з двох або більше таблиць на основі певних умов. Ось основні відмінності між ними:

### LEFT JOIN

- **Основне призначення**: `LEFT JOIN` повертає всі записи з лівої таблиці (перша таблиця, згадана у запиті) та відповідні записи з правої таблиці. Якщо немає співпадіння, то все одно повертаються всі записи з лівої таблиці, а в місцях, де немає співпадіння, значення з правої таблиці заповнюються `NULL`.
- **Результат**: Навіть якщо праворуч немає відповідних даних, всі дані з лівої таблиці будуть повернені.
- **Використання**: Корисно, коли потрібно включити всі записи з однієї таблиці, навіть якщо немає співпадінь в іншій таблиці.

### INNER JOIN

- **Основне призначення**: `INNER JOIN` повертає тільки ті записи, які мають відповідні значення в обох таблицях, на основі умов з'єднання.
- **Результат**: Повертаються тільки ті записи, які мають співпадіння в обох таблицях.
- **Використання**: Використовується, коли треба тільки ті дані, які присутні в обох таблицях.

### Приклад запиту

Припустимо, є дві таблиці: `Employees` і `Departments`.

#### LEFT JOIN

```sql
SELECT Employees.name, Departments.name
FROM Employees
LEFT JOIN Departments ON Employees.department_id = Departments.id;
```

Цей запит поверне всіх працівників та імена їх відділів. Якщо у `Departments` немає відповідного відділу для працівника, значення в стовпці `Departments.name` буде `NULL`.

#### INNER JOIN

```sql
SELECT Employees.name, Departments.name
FROM Employees
INNER JOIN Departments ON Employees.department_id = Departments.id;
```

Цей запит поверне лише тих працівників, для яких існує відповідний запис у таблиці `Departments`.

Отже, вибір між `LEFT JOIN` і `INNER JOIN` залежить від того, чи потрібні вам всі записи з однієї таблиці (включаючи ті, для яких немає співпадінь), чи лише ті, які мають відповідність в обох таблицях.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Що таке JOIN?](/ua/middle/database/what-is-a-join.md)  | [Які переваги бази даних SQL, якщо порівнювати з базою даних NoSQL?](/ua/middle/database/what-are-the-advantages-of-sql-databases-compared-to-nosql-databases.md) |