#### 245. Що таке race condition? Можете навести приклад?

Race condition (ситуація гонки) виникає, коли система або програма намагається виконати декілька операцій одночасно, і правильність результату залежить від того, в якому порядку виконуються ці операції. Це може призвести до непередбачуваних помилок, якщо не контролювати черговість виконання цих операцій. Зазвичай, race condition виникає в багатопоточному середовищі.

### Приклад
Уявімо, що ми маємо базу даних з інформацією про кількість товарів на складі. Два процеси одночасно читають поточний стан цього значення (наприклад, 10 одиниць) з бази даних:

1. **Процес A** читає значення 10.
2. **Процес B** читає значення 10.

Тепер обидва процеси збираються поновити кількість товарів після додавання декількох одиниць:

3. **Процес A** додає 5 одиниць, результат: 10 + 5 = 15.
4. **Процес B** додає 3 одиниці, результат: 10 + 3 = 13.

Через те, що обидва процеси діяли незалежно, кінцеве значення на складі стане 13 або 15 в залежності від того, який процес завершиться пізніше, замість очікуваного 18 одиниць (10 + 5 + 3). Це є прикладом race condition, і критично важливо захистити такі операції, використовуючи механізми синхронізації, такі як транзакції в базах даних, замки або семафори в програмуванні, щоб забезпечити коректність даних.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Навіщо потрібні індекси пошуку? Які мінуси в індексів?](/ua/senior/database/what-are-the-reasons-for-searching-indexes-what-are-the-disadvantages-of-indexes.md)  | [Що таке реплікація? Навіщо вона потрібна?](/ua/senior/database/what-is-replication-why-does-it-need-to-be-done.md) |