#### 241. Що таке аномалії транзакцій (dirty read, dirty write, read skew, phantom read, lost update)?

У світі баз даних аномалії транзакцій виникають через різні проблеми одночасного доступу до даних. Ось основні з них:

1. **Dirty Read (Брудне читання)**:
   - Це ситуація, коли одна транзакція читає дані, які були оновлені іншою транзакцією, але ще не були закінчені (закомічені). Якщо ця друга транзакція буде відмінена (rollback), значення, які читалися, можуть виявитися недійсними або "брудними".

2. **Dirty Write (Брудне записування)**:
   - Виникає, коли одна транзакція змінює дані, які були щойно змінені іншою транзакцією, що ще не була закінчена. Це може призвести до втрати або неконсистентності даних, якщо перша транзакція скасується.

3. **Read Skew (Читальне викривлення)**:
   - Це ситуація, коли транзакція читає одне або більше значень атрибутів, але інші значення з цієї ж таблиці були проігноровані, або не встигають бути прочитаними, тому що інша транзакція вже змінила їх. Це призводить до консистентного набору даних лише частково.

4. **Phantom Read (Фантомне читання)**:
   - Виникає, коли під час виконання транзакції кількість рядків, що задовольняють певний критерій пошуку, змінюється. Наприклад, якщо одна транзакція виконує вибірку даних з умовою, в той час як інша транзакція вставляє або видаляє рядки, що відповідають цьому критерію.

5. **Lost Update (Втрачена зміна)**:
   - Це ситуація, в якій дві або більше транзакції зчитують однакове значення і кожна з них виконує оновлення на основі зчитаного значення. Однак, лише остання транзакція, що втрутиться, "перемагає", перезаписуючи результати попередніх оновлень.

Ці аномалії демонструють важливість ізоляції в транзакціях баз даних, яку забезпечують різні рівні ізоляції (READ UNCOMMITTED, READ COMMITTED, REPEATABLE READ, SERIALIZABLE), що мінімізують або усувають можливість таких аномалій.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Навіщо існують рівні ізоляції транзакції? Наведіть приклади.](/ua/senior/database/why-are-isolation-levels-necessary-provide-examples.md)  | [У чому різниця нормалізованих і ненормалізованих даних? Наведіть приклад, коли які краще використовувати.](/ua/senior/database/what-is-the-difference-between-normalized-and-denormalized-data-provide-an-example-when-to-use-each.md) |