#### 136. Що таке Content Security Policy?

Content Security Policy (CSP) — це механізм безпеки, який допомагає запобігти різним типам атак на веб-додатки, таким як атаки типу cross-site scripting (XSS) та ін'єкції даних. CSP дозволяє веб-сайту визначати джерела контенту, які вважаються безпечними. Це досягається через спеціальні HTTP-заголовки, які встановлюють політики щодо завантаження контенту.

### Основні можливості CSP:

- **Обмеження джерел контенту**: CSP дає можливість вказувати, з яких доменів дозволено завантажувати різні типи ресурсів, такі як скрипти, стилі, зображення тощо.

- **Запобігання виконанню вбудованих скриптів**: Ви можете заборонити виконання скриптів, які не знаходяться в окремих файлах (напряму в HTML), за рахунок використання директиви `script-src`.

- **Контроль над іншими типами даних**: CSP підтримує директиви для обмеження заголовків `object-src`, `img-src`, `media-src` та інших, щоб обмежити типи ресурсів, які можуть бути завантажені.

- **Звітування про порушення політики**: CSP може бути налаштовано для звітування про порушення політики без блокування контенту, що дозволяє тестувати політики перед їхнім повноцінним розгортанням.

### Приклад CSP-заголовка:

```http
Content-Security-Policy: default-src 'self'; img-src 'self' https://trusted.com; script-src 'self' 'unsafe-inline';
```

### Переваги використання CSP:

- **Захист від XSS-атак**: CSP допомагає знижувати ризики виконання шкідливих скриптів на сайті.
- **Зменшення ризику крадіжки даних**: Обмежуючи джерела, ви знижуєте ризик витоку конфіденційних даних.
- **Гнучкість і контроль**: Ви можете поступово впроваджувати політики, змінюючи їх відповідно до потреб вашого додатка.

CSP є потужним інструментом для підвищення безпеки веб-додатків, але його неправильна конфігурація може призвести до небажаних обмежень функціональності, тому важливо ретельно тестувати налаштування перед їх впровадженням на продуктивному середовищі.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Що таке CORS?](/ua/middle/security/what-is-cors.md)  | [Навіщо писати тести?](/ua/middle/testing/why-write-tests.md) |