#### 135. Що таке CORS?

CORS (Cross-Origin Resource Sharing) — це механізм безпеки в веб-браузерах, який дозволяє веб-додаткам, завантаженим з одного джерела (домену), взаємодіяти з ресурсами, які знаходяться на іншому джерелі. Це робиться для обміну ресурсами між різними доменами без порушення політики Same-Origin, яка за замовчуванням забороняє такі операції з міркувань безпеки.

### Основні моменти про CORS:

- **Заголовки HTTP:** CORS використовує набір HTTP-заголовків для надання дозволу або заборони доступу до ресурсів. Власник ресурсу може визначити, які домени мають доступ до його даних, за допомогою заголовка `Access-Control-Allow-Origin`.
  
- **Попередній запит (Preflight request):** Деякі запити потребують попереднього запиту, який браузер здійснює автоматично. Це запит OPTIONS, який перевіряє, чи може основний запит виконуватись.

- **Безпека:** CORS дозволяє власникам серверів бути впевненими, що їх ресурси доступні лише тим веб-додаткам, яким вони довіряють.

- **Підтримка методів та заголовків:** З допомогою CORS можна вказати, які HTTP-методи (GET, POST, DELETE тощо) і які заголовки можуть використовуватись під час крос-доменних запитів.

### Приклад

Якщо вам необхідно дозволити доступ до своїх ресурсів з будь-якого домену, ви можете використовувати такий заголовок:

```http
Access-Control-Allow-Origin: *
```

Але для більш безпечного доступу варто вказати конкретні домени, наприклад:

```http
Access-Control-Allow-Origin: https://example.com
```

Таким чином, CORS дозволяє гнучко керувати доступом до ресурсів, збільшуючи безпеку та можливості веб-додатків.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Як захистити cookie?](/ua/middle/security/how-to-protect-cookies.md)  | [Що таке Content Security Policy?](/ua/middle/security/what-is-content-security-policy.md) |