#### 194. Наведіть приклади протікання абстракцій у типових системах на базі Node.js.

У системах на базі Node.js абстракція може бути порушена або ж протікати з декількох причин. Ось декілька прикладів таких ситуацій:

1. **Обробка помилок**:
    - В інтерфейсі API можуть бути представлені деталі внутрішніх реалізацій помилок. Наприклад, якщо користувач отримує детальне трасування стека, яке вказує на специфічні внутрішні модулі або залежності, це виявляє внутрішню архітектуру, яка має бути прихована.

2. **Залежність від сторонніх модулів**:
    - Використання сторонніх бібліотек, які ототожнюються з інтерфейсами вашого додатку. Наприклад, якщо ви використовуєте бібліотеку ORM, і зміни в її інтерфейсі впливають на весь ваш код, це свідчить про сильно протікаючу абстракцію.

3. **Непрозорі функції/методи**:
    - Функції, що реалізують при цьому забагато логіки та не мають чіткого розподілу обов'язків. Якщо метод генерує або обробляє дані у спосіб, що вимагає знання специфічної логіки/деталей, абстракція порушується.

4. **Використання змінних глобальної видимості**:
    - Глобальні змінні можуть розкривати деталі внутрішніх станів і призводити до потенційних конфліктів у різних частинах програми.

5. **Неправильне проєктування модулів**:
    - Якщо модулі сильно взаємозалежні, це може свідчити про погане проектування абстракції, коли один модуль, змінюючись, вимагає змін у багатьох інших.

6. **Інтерфейси, які не відповідають задачам**: 
    - Занадто складні чи багатослівні інтерфейси можуть якісно не відповідати високорівневій логіці їхньої реалізації, змушуючи розробників взаємодіяти з деталями, що могли б бути приховані.

Ці приклади вказують на потенційні проблеми з абстракцією в системах на базі Node.js, і їх вирішення може включати перегляд дизайну архітектури, розподіл обов'язків та кращу ізоляцію компонентів.

| Back | Forward |
|---|---|
| [У чому полягає проблема товстих контролерів?](/ua/strong-middle/questions-for-an-application-programmer-on-nodejs/what-is-the-problem-with-thick-controllers.md)  | [Як можна створити singleton за допомогою системи модульності у Node.js?](/ua/strong-middle/questions-for-an-application-programmer-on-nodejs/how-can-a-singleton-be-created-using-a-module-system-in-nodejs.md) |