#### 197. Для чого нам потрібні такі поля Error: error.cause, error.code, error.message, error.stack?

У Node.js поля об'єкта `Error` використовуються для покращення процесу діагностики та налагодження помилок. Кожне з цих полів має своє призначення:

- **`error.cause`**: Це поле може зберігати причину виникнення помилки. Наприклад, якщо ви обробляєте одну помилку, але хочете вказати, що вона була викликана іншою, ви можете встановити це поле для визначення "вихідної причини". Це корисно для відстеження каскадних помилок під час асинхронних операцій.

- **`error.code`**: Це поле зазвичай використовується для визначення специфічного коду помилки. Це особливо корисно при роботі з певними модулями або API, які можуть викидати різноманітні коди помилок. Використовуючи `error.code`, можна швидко ідентифікувати тип та контекст помилки.

- **`error.message`**: Це текстове поле містить опис помилки. Це найбільш інформативна частина об'єкта `Error`, яку найчастіше використовують для відображення зрозумілої для користувача інформації про причину виникнення помилки.

- **`error.stack`**: Це поле зберігає стек викликів на момент виникнення помилки. Завдяки цьому можна відстежити, де в коді сталася помилка, що дуже корисно для налагодження, особливо в складних застосунках, де простежити шлях виконання вручну майже неможливо.

Використання цих полів разом полегшує процес ідентифікації, розуміння та виправлення помилок в ваших програмах.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Наведіть приклад патерну adapter з вбудованих бібліотек.](/ua/strong-middle/questions-for-an-application-programmer-on-nodejs/whats-an-example-of-the-adapter-pattern-from-a-builtin-library.md)  | [Які найбільші проблеми платформи Node.js?](/ua/senior/nodejs/what-are-the-biggest-problems-with-the-nodejs-platform.md) |