#### * Implement TypeScript for JavaScript projects

Впровадження TypeScript у JavaScript проєкт може значно покращити якість кодової бази завдяки статичному типізуванню, яке допомагає виявляти помилки на етапі компіляції. Ось кроки, які можна виконати, щоб почати використовувати TypeScript у вашому JavaScript проєкті:

1. **Встановлення TypeScript**: Спочатку треба встановити TypeScript, якщо він ще не встановлений. Це можна зробити за допомогою `npm`:

    ```bash
    npm install --save-dev typescript
    ```

2. **Ініціалізація файлу конфігурації TypeScript**: Запустіть наступну команду для створення файлу `tsconfig.json`, де зберігаються налаштування компілятора:

    ```bash
    npx tsc --init
    ```

    У цьому файлі можна налаштувати різні параметри компіляції, такі як вихідна директорія для зкомпільованих файлів, цільова версія ECMAScript і багато іншого.

3. **Перейменування файлів**: Перейменуйте ваші `.js` файли у `.ts`. Це дозволить TypeScript аналізувати їх на предмет типів та застосовувати статичну типізацію.

4. **Внесення змін для сумісності з TypeScript**: 

    - Додайте типи до ваших змінних, функцій і об'єктів.
    - Виправте помилки, які TypeScript виявить. Це можуть бути типові несумісності, відсутність перевірки null/undefined тощо.

5. **Додавання типів для сторонніх бібліотек**: Якщо ви використовуєте сторонні бібліотеки, переконайтеся, що вони мають типові визначення. Багато популярних бібліотек пропонують такі визначення, але їх може також бути встановлено з допомогою @types пакунків:

    ```bash
    npm install @types/package-name
    ```

6. **Налагодження процесу компіляції**: Додайте команду компіляції в `package.json`, щоб спростити процес:

    ```json
    {
      "scripts": {
        "build": "tsc"
      }
    }
    ```

    Це дозволить зручно компілювати TypeScript у JavaScript для використання в вашому браузері чи Node.js середовищі.

7. **Використання інструментів для інтеграції з існуючою архітектурою**: Якщо у вас вже встановлені інструменти збірки, такі як Webpack, переконайтесь, що конфігурація підтримує TypeScript. Вам може знадобитися встановити відповідні завантажувачі, як-от `ts-loader`.

Після виконання цих кроків ви зможете плавно почати використовувати TypeScript у своєму JavaScript проєкті, що забезпечить вам більш безпечно розвивати та масштабувати кодову базу.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Debug event loop bottlenecks](/ua/senior/javascript/debug-event-loop-bottlenecks.md)  | [Write advanced polyfills for compatibility](/ua/senior/javascript/write-modern-browser-polyfills.md) |