#### * Implement TypeScript for JavaScript projects

Впровадження TypeScript у існуючий проект на JavaScript може значно покращити робочі процеси, завдяки статичній типізації та покращеним інструментам. Ось кроки, як це зробити:

### Крок 1: Встановлення TypeScript

Спочатку потрібно встановити TypeScript як залежність вашого проекту. Виконайте наступну команду в терміналі:

```bash
npm install --save-dev typescript
```

### Крок 2: Ініціалізація TypeScript конфігурації

Створіть файл `tsconfig.json`, який міститиме конфігурацію компілятора TypeScript. Використовуйте таку команду для автоматичного створення файлу:

```bash
npx tsc --init
```

Це створить файл `tsconfig.json` з базовими налаштуваннями. Ви можете налаштувати його відповідно до потреб вашого проекту.

### Крок 3: Перетворення JavaScript файлів у TypeScript

Замініть розширення ваших файлів `.js` на `.ts`. TypeScript дозволяє поступово мігрувати код: ви можете почати з невеликої частини проекту і поступово додавати типізацію, або використовувати JS-файли разом з TS-файлами.

### Крок 4: Додавання типів

- Почніть з додавання простих типів для змінних, параметрів функцій і повернених значень.
- Використовуйте інтерфейси та типи для об’єктних структур.
- Там, де можливо, додавайте типи для зовнішніх бібліотек за допомогою `@types/`. Наприклад, якщо ваш проект використовує бібліотеку lodash, встановіть типові визначення так:

  ```bash
  npm install --save-dev @types/lodash
  ```

### Крок 5: Налаштування компіляції та запуску

Додайте скрипти для запуску і компіляції TypeScript в ваш `package.json`. Наприклад:

```json
"scripts": {
  "build": "tsc",
  "start": "node dist/index.js"
}
```

Це передбачає, що ваш зкомпільований код буде зберігатися в папці `dist`.

### Крок 6: Виправлення помилок та рефакторинг

Компіляція може виявити помилки типізації в коді. Ви повинні виправити ці помилки, добавивши відповідні типи або змінивши код. Це процес поступовий, але з часом ви побачите значні покращення в стійкості та зрозумілості коду.

### Крок 7: Підтримка та розширення

В міру зростання проекту, продовжуйте використовувати TypeScript для нових файлів і поступово додавайте типи для існуючих.

TypeScript пропонує потужні можливості для збільшення надійності коду та покращення його підтримки. Поступова інтеграція TypeScript дозволить вам покращити існуючий проект без необхідності повного переписування коду.

| Back | Forward |
|---|---|
| [Debug event loop bottlenecks](/ua/senior/javascript/debug-event-loop-bottlenecks.md)  | [Write advanced polyfills for compatibility](/ua/senior/javascript/write-advanced-polyfills-for-older-browsers.md) |